# 讨论 0925

1. 治理: 修改为如下方式(如果tsUSD(maker), 修改起来很困难, 建议先保留maker的治理方式.)
   
   1.11.2 我们的治理
   
   我们将采用统一的治理模型:
   
   1. 使用snapshot投票方式
   
   2. 每周投票: 周三20:00开始, 到下个周三20:00截止
   
   3. 首先在论坛中发起讨论, 然后由管理员(票选)提交提案并发起投票
   
   4. 超过投票权重的50%赞成票, 视为提案有效. 投票最低票数要求. 
   
   5. 有效提案将由管理员执行(最好有个合约来执行, 合约能够检查执行函数是否按照提案执行的, 可能实现起来较为困难. 或者采取多签方式, 比如三个管理员统一签署才有效, 这样防止某个管理员作弊或者出错), 提案应该包含合约. 
   
   6. 投票的来源: veTDT + veXXX(veTTL, veTTS, veTTP等). veTDT和veXXX投票权重相同. 某个时间后, 由veXXX自行管理. 
   
   7. 项目开始运行时, 通过veTDT启动DAO.
   
   8. 管理员拥有紧急关停的权限, 当系统遭受攻击而无法正常运营的时候. (多签合约.) 

2. TDT(TCA): (这里列举的设计大部分适用于TCA)
   
   2.1 TDT
   
   - 没有抵押物的概念, 只有金库资产的概念. 这些资产需要在 DAO 的白名单里. 每种资产需要设置上限比例和下限比例, 也就是此资产在所有资产中的占比(以美元计).
   
   - 开始运行时: 白名单token和占比(min, max)如下: 增加eth 类资产. 
     
     - USDT: (10, 20)
     
     - USDC: (10, 20)
     
     - DAI: (10, 20)
     
     - tsUSD: (10, 20)
     
     - BTC: (5, 10)
     
     - ETH: (5, 10)
     
     - TCAV1: (5, 10)
     
     - TCAV2: (5, 10)
     
     - TTL: (0, 1)
     
     - TTS: (0, 0.5)
     
     - TTP: (0, 0.5)
   
   如果某种token低于最小值, 用户购买的时候, 需要到tSwap交换相应的token, 比如现在池子里的TCA只有2%, 那么用户使用DAI(此时, DAI占比大于10%)支付购买TDT的时候, 先到tSwap把DAI转换为TCA, 然后用TCA在资金池中兑换TDT.
   
   **使用手续费的方式, 超过比例收取更多**
   
   - 用户买卖TDT有两种方式:
     
     - 在TDT金库买卖
     
     - 在tSwap买卖
   
   - TDT 质押锁定后生成veTDT, 最长周期为4年, 也就是1个TDT抵押4年会得到1个veTDT, 锁定周期和1个TDT获取的veTDT数量如下, 调整一下:
     
     - 1个月: 0.01 veTDT
     
     - 6个月: 0.09 个veTDT
     
     - 1年: 0.25个veTDT
     
     - 2年: 0.5个veTDT
     
     - 4年: 1个veTDT
     
     锁定后, 只有到期才能解锁, 中途无法解锁.
   
   - TDT 金库将会拿出部分资产到tSwap, tLend, tPerp(暂时三种, 以后增加外部的Dex)做市, 以增加流动性, 赚取流动性奖励以及交易手续费和借贷手续费(利息).
     
     - 每种资产(token)投资到tLend, tSwap, tPerp的比例都不同, 在DAO中设定(过于细化? 如果采用基金经理操作, 是否由基金经理决定?). 资金去向
     
     - 如果获取的奖励token不在TDT金库的资产白名单里, 那么在tSwap中兑换TCAV2后存入金库
     
     - 奖励暂存在对应的服务金库里, 如果获取需要调用TDT claim接口, 比如tLendClaim, tSwapClaim, tPerpClaim等. 
     
     - 这个类似于基金的操作方式, 谁来充当基金经理的角色? 每笔投资都依赖DAO解决, 太麻烦, DAO投票选基金经理? 难免基金经理作弊. 项目方操作? 多名基金经理多签? 涉及基金经理的奖励分配? 
     
     - 在tSwap和tPerp的资产可能会由于流行性池的价格波动带来无偿损失
     
     - 也可能造成某种资产的量减少. 赎回的时候, 需要根据金库池中资产的配比, 来决定是否需要到tSwap交换较少的资产token来平衡资产配比. 让用户来执行此操作. 

#### 2.1.1 TDT

- 没有抵押物的概念, 只有金库资产的概念. 这些资产需要在 DAO 的白名单里. 每种资产需要设置上限比例和下限比例, 也就是此资产在所有资产中的占比(以美元计).

- 用户买卖TDT有两种方式:
  
  - 在TDT金库买卖
  
  - 在tSwap买卖

- 开始运行时: 白名单token和占比(min, max)如下:
  
  - USDT: (10, 30)
  
  - USDC: (10, 30)
  
  - DAI: (10, 30)
  
  - BTC: (5, 10)
  
  - ETH: (5, 10)
  
  - TCAV1: (5, 10)
  
  - TCAV2: (5, 10)
  
  - TTL: (1, 5)
  
  - TTS: (1, 5)
  
  - TTP: (1, 5)

如果某种token低于最小值或高于最大值, 用户购买的时候, 需要缴纳手续费, 手续费的比例和超额比例成正比. 比如现在USDT已经到达30%, 假如金库总价值是1亿, USDT是3000万, 如果你用USDT购买100万TDT, 那么:

```
手续费为: 100万 * (3100万/1.01亿 - 30%) / 10. 手续费大约700 USDT.
```

用户可以到tSwap兑换其他的代币购买TDT, 避免购买时产生手续费.

- TDT 质押锁定后生成veTDT, 最长周期为4年, 抵押年限越长, 收益越大. 1个TDT, 假如抵押一个月, 获得0.025个veTDT, 那么6个月为 (1.025 ** 6), 1年为(1.025 ** 12)依次类推:
  
  - 1个月: **1.025**个veTDT
  
  - 6个月: **1.159563**个veTDT
  
  - 1年: **1.345541**个veTDT
  
  - 2年: **1.811364**个veTDT
  
  - 4年: **3.281072**veTDT

锁定后, 只有到期才能解锁, 中途无法解锁.

- TDT 金库将会拿出部分资产到tSwap, tLend, tPerp(暂时三种, 以后增加外部的Dex)做市, 以增加流动性, 赚取流动性奖励以及交易手续费和借贷手续费.
  
  - 每种资产(token)投资到tLend, tSwap, tPerp的比例都不同, 在DAO中设定.
  
  - 如果获取的奖励token不在TDT金库的资产白名单里, 那么这些奖励放入到TDT dao中.
  
  - 奖励暂存在对应的服务金库里, 如果获取需要调用TDT claim接口, 比如tLendClaim, tSwapClaim, tPerpClaim等. 这些可以由任何人发起操作.
  
  - 这个类似于基金的操作方式, 谁来充当基金经理的角色, 前期基金经理的角色由DAO的管理人员负责, 投资买入和卖出. 后期由用户负责(没有风险的时候).

#### 2.1.2 TCA

TCA和TDT的合约类似, 可以看作是多种资产的ETF. 但是金库的资产白名单和TDT稍有差异. TCA V1 的资产更倾向为稳定币, 这样TCA V1价格维持在一个很小的范围内; TCA V2资产扩展为一些主流代币资产, 比如ETH, BTC, BNB等.

另外还TDT不同的是, 购买TCA, 目的是为了升值, 会有价值回报. TCA增值有以下几种方式:

- 金库中的资产, 可以到tLend, tSwap和tPerp中提供流动性, 获取流动性奖励;

- tLend, tSwap, tSwap的协议代币排放, 会有一些进入到TCA金库.
