# 问题

1. TDT数量是不是太多了? 2100亿, 很少有项目会发行这么多.

2. TTL, TTS, TTP 这些代币的数量, 发行方式, 和奖励应该是什么? 我在文档中大致写了一下, 你看看.
   
   --------------------------------------------------------
   
   代币总量, 初始发行量, 奖励对象, 排放规则都是什么?
   
   - 代币总量: 1亿(100,000,000)
   - 初始发行量: 1000万
   - 余下9000万分为5年60个月线性排放: 每个月150万(1,500,000)
   - 初始发行方式:
     - 300万用于社区投放奖励
     - 300万用于team DAO 质押锁定: veXXX;
     - 300万IDO
     - 100万team 奖励
   - 每月排放奖励:
     - 50万: 流动性
     - 20万: TDT 金库
     - 20万: TCA 金库
     - 30万: team 奖励 -- 锁定1年
     - 30万: DAO 奖励--质押veXXX的
   
   ---

3. 代币的IDO, 我放在tSwap中了. 对应pancakeSwap IFO. 和之前需求说明书有些出入, 这里你确定一下.
   
   ----------------------------------------------
   
   ido 功能: TTL, TTS, TTP(以后支持其他代币的发行)在tSwap ido.
   
   - 类似pancakeSwap IFO 功能
   
   - 发行用户需要有TDT, 作为IDO 手续费
   
   - 发行用户需要质押TDT/TCA, 提供流动性, 再能开启IDO(pancakeSwap要求质押CAKE代币才能开启IFO)
   
   - 初始价格为 1 USD(其他代币需要用户设定价格), 但是需要使用TDT购买, 比如当前TDT价格是2 USD, 那么发行价格为0.5TDT(pancakeSwap是使用CAKE购买, 我们是否有必要要求使用TDT购买).
   
   - 参与用户必须质押的 TDT/TCA lp 代币, 才能申请购买等量的IDO 代币.(这里是否改为TCA就行了, 也就是用户需要为xxx/TCA池提供流动性就行了?因为已经要求用户使用TDT购买了)
   
   - 或者参与用户使用已有的资产, 兑换(swap)为TDT/TCA, 并质押锁仓. (同上)
   
   - 参与用户使用TDT购买, 以及白名单资产兑换为TDT购买.
   
   - 销售结束后, 参与用户获得相应的 IDO 代币. 发行用户获取TDT代币.
   
   - 如果是超额认购, 按比例发放代币, 并可取回多余的TDT.
   
   - 认购结束后, 发行用户需要锁仓TDT, 比如和发行的TTL/TDT 添加流动性池, 锁仓6个月.
   
   -------------------------------------------------------------------

4. GMX V2 版本使用market token代替了GLP, 也就是每个池子都有自己的market token. 那么我们的tPerp是否只实现GMX V2的功能? 

5. 平行跨链的问题:
   
   我们初期提出部署在4个链上: eth, arb, op和base 上, 但是eth上交易费太贵, 我觉得tLend, tSwap和tPerp只需要部署在L2层就行了. 像tAssest(TDT, TCA, tsUSD)可以部署在eth上, 但是没必要部署在其他链上, 只要能够资产跨链转移就行了. 
